# Multi-VPN-Instance CE

- [产生原因](#ZH-CN_CONCEPT_0000001745189888__1.3.1.2)
- [实现流程](#ZH-CN_CONCEPT_0000001745189888__1.3.2.1)
- [实用价值](#ZH-CN_CONCEPT_0000001745189888__1.3.3.1)

#### [产生原因](#ZH-CN_CONCEPT_0000001745189888)

MCE（Multi-VPN-Instance CE，多实例CE）技术是指通过多实例在CE设备上提供逻辑独立的路由实例和地址空间，使多个用户可以共享一个CE。MCE以较低的成本解决了VPN业务隔离和安全问题，提供了新的、经济的、管理简化的解决方案。

随着用户业务的不断细化和安全需求的提高，需要在网络中部署业务隔离功能。如 [图1](#ZH-CN_CONCEPT_0000001745189888__zh-cn_concept_0134578917_fig_dc_fenix_feature_mpls-l3vpn-v4_000401) 所示，如果采用传统的MPLS VPN技术，需要为每个VPN部署一台CE设备与上层设备进行连接，这会导致较高的成本与部署工作的复杂度；而多个VPN共用一台CE设备与上层设备进行连接，则会由于使用同一个路由转发表，导致无法保证数据的安全性。为了解决多VPN网络带来的数据安全与网络成本之间的矛盾，此时可以在网络中配置MCE功能。

**图1** 使用基本MPLS VPN技术实现业务隔离组网图

<br>

![](Multi-VPN-Instance CE_45189888.assets/zh-cn_image_0000001745189984.png)

<br>

#### [实现流程](#ZH-CN_CONCEPT_0000001745189888)

MCE技术通过在设备上对每一个需要隔离的业务都部署一个VPN实例，不同的VPN用户部署独立的路由协议与MCE设备通信，MCE的每个接口（或子接口）及PE接入多实例CE的接口（或子接口）上都绑定相应的VPN实例，这样便为该VPN用户建立了一个独立的通道，从而实现不同用户的业务隔离。

如 [图2](#ZH-CN_CONCEPT_0000001745189888__zh-cn_concept_0134578917_fig_dc_fenix_feature_mpls-l3vpn-v4_000402) 所示。在MCE上配置了三个VPN实例：VPN1、VPN2和VPN3，这样就在MCE上创建了三个独立的私网路由转发表。对连接Site1的接口绑定VPN1，对连接Site2的接口绑定VPN2，对连接Site3的接口绑定VPN3，同时MCE与PE连接的三个不同接口绑定不同的VPN实例，且RT与PE上的VPN1 VPN2 VPN3的RT一一匹配。这样就在只使用一台设备的情况下，对不同的VPN业务实现了隔离。

**图2** MCE组网图

<br>

![](Multi-VPN-Instance CE_45189888.assets/zh-cn_image_0000001792069689.png)

<br>

#### [实用价值](#ZH-CN_CONCEPT_0000001745189888)

MCE技术实际上是把PE的功能扩展到了CE设备，也就是用户侧。MCE使得多用户业务得到很好地隔离。避免为每个VPN单独架设一台CE，大大节省了用户的设备开支和维护成本。
